# 常见问题解答

1. 我现在可以用这个协议做什么？

    - 我们基于核心 AP2 Python 库构建了示例智能体，展示了丰富的购物体验。启动这些智能体，尝试购买您喜欢的产品！这些示例模拟了实际的支付服务提供商，因此您可以无依赖地探索。特别注意智能体工作时的委托授权。我们很快会发布更多示例和 SDK，我们很想看到您的想法！您可以使用代码示例来创建自己的多个 AI 智能体间支付实现，或扩展协议以显示新型支付场景（比如，显示通过不同支付方式进行的支付或使用不同身份验证方式）。

1. 我可以构建自己的智能体来承担其中任何角色，以其中一个作为模板吗？

    - 是的，您可以使用任何[角色](topics/core-concepts.md)构建自己的智能体。开始使用 Google Cloud 的 [ADK](https://google.github.io/adk-docs/) 和 [Agent Builder](https://cloud.google.com/products/agent-builder) 进行构建，或任何您选择的其他平台来构建智能体。

1. 我可以构建自己的智能体来参与这个协议吗？

    - 是的，您可以为任何已定义的[角色](topics/core-concepts.md)构建智能体。任何智能体，在任何框架（如 LangGraph、AG2 或 CrewAI）上，或在任何运行时上，都能够实现 AP2。

1. 我可以在不实际进行支付的情况下试用吗？

    - 您可以考虑在您的内部环境中设置，在那里您可能已经有方法调用不需要真实资金流动的虚假支付方式。

1. 是否有适用于"我选择的框架"的 MCP 服务器或 SDK？

    - 我们正在与支付服务提供商合作开发 SDK 和 MCP 服务器。请稍后查看。

1. 这个协议能与用于加密货币支付的 x402 标准配合使用吗？

    - 我们将 AP2 设计为支付方式无关的协议，使智能体商务能够在所有类型的支付系统中安全进行。无论智能体使用信用卡还是与稳定币交易，它都提供安全、可审计的基础。这种灵活的设计允许我们将其核心原则扩展到新的生态系统，确保在各处都有一致的信任标准。

        作为第一步，请查看 [google-agentic-commerce/a2a-x402](https://github.com/google-agentic-commerce/a2a-x402/)，这是 A2A 与 x402 标准结合的实现。我们将逐步将其与 AP2 紧密对齐，以便轻松组合包含所有支付方式（包括稳定币）的解决方案。

1. 什么是可验证凭证？

    - 这些是标准化的、加密安全的数据对象（如购物车委托书和意图委托书），作为交易的防篡改、不可争议、加密签名的构建块。

1. 协议如何确保用户控制和隐私？

    - 协议的设计确保用户始终是最终权威，并对其智能体的活动拥有精细控制。它通过阻止购物智能体通过载荷加密和基于角色的架构访问敏感的 PCI 或 PII 数据，来保护敏感的用户信息，如对话提示和个人支付详情。

1. AP2 如何解决交易责任归属？

    - 主要目标是提供支持证据，帮助支付网络建立责任归属和债务原则。在争议中，网络仲裁者（如支付卡网络）可以使用用户签名的购物车委托书，并将智能体和消费者之间达成一致的详情与争议中的详情进行比较，以帮助确定交易责任归属。

1. 什么能防止智能体"产生幻觉"并进行错误购买？

    - "可验证意图，而非推断行为"的原则解决了这一风险。交易必须锚定在所有各方确定性的、不可否认的意图证明上，如用户签名的购物车或意图委托书，而不是仅仅依赖于解释语言模型的概率性和模糊输出。

1. 为什么从第一天起就包含了加密货币和 Web3 支持？

    - 支持广泛的支付类型，包括数字支付方式，确保协议面向未来。与 Coinbase、以太坊基金会和 Metamask 等合作伙伴的合作验证了 AP2 的灵活性，并弥合了传统经济与 Web3 经济之间的差距，实现了微支付等新用例。

1. 我如何参与？

    - AP2 是 Google 创建的开源项目，类似于 A2A 协议。欢迎在 Github 上以讨论、错误报告、功能请求和 PR 的形式贡献。此外，我们还有一个[兴趣表单](https://forms.gle/uNc1e7hVhirmqcMs5)用于与 Google 的私人沟通。合作正在进行中，新的示例、集成和 SDK 正在开发中——Github 或兴趣表单是与 AP2 团队沟通的最佳方式。
